# :book: 백엔드 개발자를 위한 대용량 데이터 & 트래픽 처리
## :pushpin: 고성능 서비스를 위한 Redis 활용 및 아키텍처

### Redis의 정의
- **Remote Dictionary Server**
- `Storage`: 데이터 저장소 (데이터 관점)
- `Database`: 전통적인 DBMS의 역할을 수행 (영속성 관점)
- `Middleware`: 어플리케이션이 이용할 수 있는 유용한 기능을 제공하는 소프트웨어

### Redis로 할 수 있는 것?
- 아주 빠른 `데이터 저장소`로 활용
- `분산된 서버`들간의` 커뮤니케이션`(동기화, 작업 분할 등)
- `내장된 자료구조`를 활용한 기능 구현

### DB, Database, DBMS?
- 데이터를 읽고 쓸 수 있는 기능을 제공하는 소프트웨어
- 어플리케이션이 데이터 저장을 간단히 처리할 수 있도록 해줌
- 관심사의 분리, 계층화 

### In-memory DB?
- 데이터를 디스크에 저장하지 않음
- 휘발성인 RAM에 저장
- 빠른 속도

### Memory와 Disk의 속도 차이

| | Read | Write | 비교 |
|---|---|---|---|
| HDD | 130 MB/s | 120 MB/s | |
| SSD | 500 MB/s | 450 MB/s | HDD보다 3~4배 빠름 |
| RAM | 20,000 MB/s | 20,000 MB/s | SSD보다 40배 빠름 | 


### In-memory DB로서의 Redis
- 빠른 속도와 휘발성의 절충
  - 용도에 맞게 DB와 Redis를 사용
  - 혼합해서 사용 (Cache)
  - Redis의 영속성 확보(백업 등)